# AutoQA examples

Просто несколько примеров работы стека selenide+allure+selenoid. Будет обновляться и дополняться по необходимости.

# 1 тест-кейс:
Тест на проверку поиска товара в яндекс.маркете

1. Зайти на яндекс.маркет,
2. Вбить в поиск товар “item”,
3. Открыть первый товар, появившийся в списке,
4. Проверить, что в карточке товара присутствует текст “item”.

Примечание: item - передаем значение из терминала, т.е. тест должен работать с любым товаром

Запуск:
```sh
gradle YandexMarketTests -DyandexMarketItem="название товара" -DisHeadless=true 
```
* yandexMarketItem (type string) - название товара, по дефолту "iphone",
* isHeadless (type boolean) - режим запуска, может быть true / false, по дефолту true.

# 2 тест-кейс:

Тест на редактирование своего профиля в facebook/vk/ok (на выбор)

1. Логинимся (передаем адрес, логин и пароль из командной строки),
2. Заходим в профиль,
3. Редактируем какой-нибудь пункт, сохраняем,
4. Заходим в профиль - проверяем что сохранения применились.

Запуск:
```sh 
gradle instagramTests -DinstagramLogin="ваш логин" -DinstagramPass="ваш пароль" -DisHeadless=true  
```
* instagramLogin (type string) - ваш логин
* instagramPass (type string) - ваш пароль
* isHeadless (type boolean) - режим запуска, может быть true / false, по дефолту true.

Примечание: авторизация только стандартная, openid не реализован.

# 3 тест-кейс:

Тест на проверку работоспособности ссылки на услугу "Вклады" с главной страницы Tinkoff.ru

1. Открыть сайт https://tinkoff.ru,
    1. Проверить работу ссылки на услугу "Вклады" в шапке сайта
       1. Нажать ссылку "Вклады" в шапке сайта, 
       2. Проверить что есть заголовок "Откройте вклад". 
    2. Проверить работу ссылки на услугу "Вклады" в подвале сайта
       1. Нажать ссылку "Вклады" в подвале сайта, 
       2. Проверить что есть заголовок "Откройте вклад". 

Запуск:
```sh 
gradle tinkoffTests -DisHeadless=true 
```
* isHeadless (type boolean) - режим запуска, может быть true / false, по дефолту true.

# 4 тест-кейс:

Тест-план на проверку сайта https://railcontinent.ru
Реализован в системе Allure EE

1. Проверка актуальности акции при заказе через интернет
2. Проверка наличия логотипов клиентов
3. Проверка наличия текста в xls файле
4. Проверка работоспособности кнопки "Задать вопрос онлайн" (ручной тест в Allure EE)
5. Проверка работоспособности кнопки заказа обратного звонка (ручной тест в Allure EE)
6. Проверка расчёта стоимости перевозки
7. Проверка статуса накладной Т1658691
8. Проверка страницы услуги "Страхование"
9. Проверка существования нужной фразы на странице "О нас"

Запуск:
```sh 
gradle RailcontinentTests -DisHeadless=true 
```
* isHeadless (type boolean) - режим запуска окна браузера, может быть true / false, по дефолту false.

